《海角樂園》
救命！救命！
快來救我們！
-救命！
-救命！快來救我們！
-我們被困住了！
-救命！-法蘭西斯？
救命！
-救命！
-救命！-救命！
-快來救我們！
救命！
怎麼了？
-船撞到了什麼
-但願沒事
（劇本）
（洛厄爾霍利）
（改編自約翰威斯小說）
（《海角樂園》）
（製片）
（比爾安德遜）
（導演）
（肯安納金）
我打不開 卡住了
你先上去 弗里茨
歐內斯特 幫你媽媽一把
謝謝
威廉船長？
有人在嗎？
有人在嗎 弗里茨？
如果有人在 早聽到我們呼喊了
如我所言 要是棄了船 就無權要回
根據海商法 這艘船歸我們了
真不敢相信他們會棄船而去
-一定發生了什麼
-肯定發生了什麼
他們以為船會在暴風雨中沉沒
都自顧不暇了
帆太滿了
我聽到船長和船副吵了起來
換作我是船長 就會和海盜鬥到底
而不會闖入風暴
好了 媽媽
一片狼藉
好在離岸不太遠
希望尚存
興許上了岸能得到幫助 重新揚帆起航
船開不了
我們倒可以造個木筏 木材充足
弗里茨說的沒錯 還得儘快上岸
看看我找到了什麼
-看！
-真可憐！
想必他們吃了更大苦頭
情況怎樣？擱淺在礁石上？
不清楚 也許我們
得在這裡等漲潮
來人啊 救救我！救命啊！
不！
看我找到了什麼！船長養的兩條狗！
他們見到我很開心！哇！
-他沒事
-特克 放開我
快開始行動 來吧
來吧 幫我一把
假定這是一座荒島
我學會之後 立馬就能測出我們的位置
好吧 帶著
-還可以彈奏
-現在沒工夫弄那個
噢
為什麼不掛上求救旗？
我們苦頭還沒吃夠嗎？
歐內斯特 但凡看到船擱淺在礁石上
都可能猜到有麻煩
照顧好他們 特克
你也是 杜克
可我不知道怎樣才能帶走所有動物
我們不會帶走他們
可他們留下來會死的 爸爸
媽媽和兩位弟弟安全上岸後
我們再討論動物 現在為時尚早
法蘭西斯 把他們拿走
我們不需要這個
-不！等一下！
-還有這個
-等一下
-這個 -也不要這些
這些統統不要
好吧 弗里茨
套到頭上 就這樣
-好吧 我很好
-握緊了 握緊這裡的繩索
歐內斯特
-好吧 -來吧 媽媽
-媽媽 別擔心
-我們會關照您
-我們會抓住您
-對 媽媽 別擔心
-來吧 媽媽 -對 弗里茨
-來吧
-現在過來
-抱歉 媽媽
-你沒事吧？
弗里茨！還有兩條狗！
-他把狗給忘了！
-我們不帶狗
-開船 弗里茨
-我的狗！是我找到的
法蘭西斯 坐下
狗比我們哪一個都重 木筏隨時會沉沒
-好嗎 弗里茨？
-好吧
好的 小心殘骸！
狗跟著游來了
加油 杜克！加油 特克！
一定行！加油 小傢伙！繼續遊！
穿過那些礁石
-那邊 歐內斯特 那邊！
-這邊 歐內斯特！-加油！
別管那邊 來吧 幫我推這邊！
加油 小傢伙！一定行！繼續遊！
小心 歐內斯特！小心那些礁石！
你那邊 歐內斯特！推開！
加油 特克！加油 杜克！
小心！小心！
想個辦法！他們會淹死的！
不能再冒險了
看！
加油 小傢伙！加油！
小傢伙 杜克！很棒
讓他們呆在中間 這就對了
-呆在中間
-看到沒？木筏不會沉
我們趕緊靠岸
今天恐怕不再會有好運了
弗里茨 注意前面的海浪
嘿 特克 杜克！等等我！
我也來了！嘿 等等我！
法蘭西斯 回來 呆在木盆裡！
我來了！嘿！
-我來了！我來了！杜克
-法蘭西斯 回來！
系在樹樁上
-來吧 我們走
-法蘭西斯！
-法蘭西斯 回來！
-哦
待會兒見
我們先把木筏上的貨物卸下來
然後
搭營地過夜
這不是頭等大事
弗里茨 不 等等 弗里茨
-看 沒什麼進展
-我知道 爸爸
兩邊要等長下垂
-不
-不太好吃
兩條狗活著 我們運氣真好
把你那邊拉下來
好的 我這邊拉下來了
-拉住 弗里茨
-好的
來吧 你們運氣真好 能吃到這些
弗里茨 我想明天
要是船還在 你和我
也許還有歐內斯特
應該出海 儘量把動物帶上島
還有其他必需品
我們要在這裡呆多久？
我不知道 媽媽
我只覺得我們應盡力而為
怎麼了？
火藥溼了
不來睡覺嗎？
你得睡一會
而且 要下雨了
不 我沒事
沒人能回到過去
木已成舟
我
我想讓你知道
很抱歉
天不遂人願
我知道
要是我們呆在伯恩 會好得多
我不敢打包票
拿破崙貪得無厭
弗里茨和歐內斯特都會去打仗
連你也是
不 不如面對現實
而不是做逃兵
逃走去尋找新生活
去新殖民地？
給兒子活下來的機會
自由的機會？
這算逃走嗎？
我一直在想
市場街的那些職員
依舊從事一塵不變的工作
設法為家人找工作機會
而不是跑到世界另一端
我以為在離家前全都辦妥了
這次航海之旅值得
我們沒錯
這一切並未因為我們遭遇海難而改變
你總是對的 不是嗎？
一定能抵達 我確信
我確信！
遲早會有船出現
每一次呼吸 我都會祈禱
新幾內亞 幅員遼闊
數百年來 新殖民地不斷湧現
即將建起偉大的新世界
人定勝天 絕無止境
晚幾個月抵達不打緊
情況不算太糟 對嗎？
我們彼此依靠 有家人陪伴
有食物可吃
還有帳篷擋雨 物盡其用
哦 狗來了
-這兒 杜克！這兒 特克！
-儘量遮擋住
不要擔心 繼續睡覺
-法蘭西斯 小心！
-我渾身溼透了！
-有困難嗎？
-哦 我能搞定
但要點時間
別緊張
-別緊張
-等一下
抓住他 抓住他！
別緊張！
我一直想說這是為她好
-船！-什麼？
-有艘船 -快來！
啊嗬！啊嗬！
我想他們看到我們了 啊嗬！
啊嗬！
瞭望一下 弗里茨
帆上印著什麼 我無法...
我知道了
是那艘追逐我們進入風暴的海盜船
趴下 歐內斯特 趴下！
我還故意引起他們的注意
這次至少有武器反擊
-你會開火嗎？
-我想我會
往後拉
我去拿一桶火藥
-去找些破布做填料
-嗯？
明白 馬上回來
我們只有一發炮彈 等待最佳時機
什麼情況？
他們掉頭走了
難道看到我們裝炮彈 被嚇跑了？
海盜被一門大炮和我們三個嚇跑了？
你知道他們的圖謀嗎 爸爸？
-那是什麼？
-那個？是檢疫旗
警告船上有黑死病
您怎麼會知道？
我也讀點書 來吧 弗里茨
-拽緊這些新繩 歐內斯特
-對
那頭 就這樣 那頭
哦 不 你怎麼了？
不是那邊 傻瓜 這邊
-也許一趟拉得太多了
-但我們得嘗試
鯊魚 鯊魚！
-你來對付這條！
-注意游來的那條！
-還有一條！
-我來對付！
我打中一條！
又來一條！
趕緊遊走！
打中了
小心 歐內斯特！又來一條！
不 是一隻海龜
槍聲驚擾了他
我們把鯊魚嚇跑了
海龜在拉著我們走
我常說 動腦子 不累身子
法蘭西斯 你看到
法蘭西斯 去哪兒了？
杜克 特克 過來 小傢伙！
法蘭西斯呢？
法蘭西斯在哪裡？去找他
稍等片刻
我為你準備了一些甘蔗
過來 小傢伙 我不會傷害你
我來繫緊這根繩子
小象 來這裡
這就對了 來吧 小象
我不會傷害你
來吧 小傢伙 我不會傷害你
我餵你一些鮮甘蔗
來吧 來吧
再靠近一點
這就對了
來吧 小傢伙
法蘭西斯 你在哪裡？法蘭西斯？
把腳挪到這邊就好
來吧 小象 再靠近一點
再近一點兒
好的
不要再拉了！
怎麼了？
法蘭西斯！法蘭西斯！
快走開！
法蘭西斯！
法蘭西斯 你在哪裡？
離我的大象遠一點！
快走 他是我的大象！
杜克！特克！快來！你們趕走了他
-哦 杜克
-小傢伙
我讓你離開海灘沒？
四處亂走 小心入了虎口！
想認錯嗎？
對不起 可是
-可是什麼？
-我可以留下小象嗎？
我可以留下你了
來吧 洛基 走了
好吧 法蘭西斯 抓住
偷下懶
加油 洛基 後退
小傢伙 後退
-好的
-抓住！
-好主意 歐內斯特
-謝謝 弗里茨
加油 小傢伙
加油 加油
這邊
弗里茨 沒有整塊木板了 只有些雜料
木料足夠了 爸爸
感覺如何？
要是老虎不會爬樹 我會更喜歡
造好了之後 老虎爬不上來
你從未見過這樣的屋子
我敢肯定
世上眾良民
住大地上的良屋
沒想過在樹梢上建個屋子？
沒有 只想在新幾內亞有座房子
你一定覺得我們會在這裡住很久
這一點我無從知曉
我們總不能坐在海灘上 苦等船隻經過
但會有船隻經過
當然
我們應該點火求救
忘了海盜嗎？
也許他們不會再來了
也許我們逃過一劫
不能冒這個險
得先活下來 我們才能得救
不要往下看
好的 媽媽 我抓住你了
-您覺得怎樣？
-弗里茨 我今晚能靠著你睡嗎？
好主意！
睡不了兩人 法蘭西斯
但你可以蕩千秋
-哦 好
-弗里茨 小心點！
拿這根繩子 系他腰上
媽媽！
-漸有起色 不是嗎？
-是的
哦 不 弗里茨！放我下來
-來這邊 -不 弗里茨！不！
-我想給你看樣東西
哦 快些 再快些
看 這是我們的房間
我不想爬上去
除非做一些欄杆
你還不明白 造好了 就像一座房子
是封閉的 這是給你造的圓形樓梯
我們先下去吧 免得有人從邊緣掉下去
快來 法蘭西斯
他不會有事的 媽媽 讓我先下去
來吧 小傢伙 我不會傷害你
我只想撫摸你
來吧 來吧
法蘭西斯！
法蘭西斯！拉住他 歐內斯特！
我拉住他了！
-他抓著了
-你沒事吧 法蘭西斯？
-沒事 他是我的新寵物
-看他啊
-別放走他
-嘿 你應該感覺到他的心跳
我和他的心跳一樣快
幸好我堅持
要把這根繩子系他腰上
你們做好欄杆之前
不允許再讓法蘭西斯上去
我也不會住上面
抱歉 親愛的 別生氣
你似乎不明白我們的構思
-你不相信我們嗎？
-在這裡 儘管做自己喜歡的事
剛才沒看到法蘭西斯摔地上嗎？
我絕不會再上來了
好吧 好吧 我們會做欄杆的
你留在營地 等我們把一切都造好
我們會按部就班
等弄好了 你再來感受下
不要以為你可以這樣跟我說話
-還要走多久？
-早上好 洛基 快點 媽媽
您一定會喜歡這座新房子的
-這邊請 媽媽 -太荒唐了
-等下就能看到我們的傑作了
-您一定會喜歡
-太漂亮了
裡面一應俱全
稍等下
-快到了
-等下就能看到了 媽媽
-我等不及了
-還不能摘掉嗎？
-摘掉遮眼布
-我等不及了
不 請稍等 瑞士傳統習俗
-抱著新娘過門檻
-爸爸
杜克 特克 別擋道
這個怎麼樣？
所有最新發明 自來水
貨真價實的進口龜殼
不要忘了冷藏箱
這是歐內斯特的聰明才智
是他發明的 同弗里茨一起造的
看到工作原理沒 媽媽？
看 大水車帶動上面的小輪
杯子把水倒進殼裡 水順著竹子往下流
為水槽和冷藏箱供水
簡直不敢相信
親愛的 謝謝
我第二個 我跟著媽媽
嘿
-謝謝
-上去吧
上邊是男孩的房間
看
這是我想出來的辦法
過夜時 轉動輪盤
拉起樓梯
不單可以阻擋野獸
還可以攔住討厭的鄰居
他們總想借點什麼
我們會很頭疼
嗨 放我下來
記得這個嗎？為我們倆造的
別告訴我
你拉這個是為了叫管家
我來演示
你可以躺在這裡仰望星空
你不記得了嗎？
那年夏天 我們去了因特拉肯？
你說 希望有一天
你能每晚睡在星空下
怎麼了？
這些窗簾不合適
是船長室的 我們以為你會喜歡
精美絕倫 我不配擁有
簡直不敢相信
不用擔心窗簾
如果你不喜歡 我找人來改好
哦！
我的心是一座島
在狂風暴雨的海面
直到我的金船
載滿夢想駛向我
載滿最瘋狂的夢想
愛使夢想實現
書上寫到 虎 原產於亞洲
北至西伯利亞
南到印度和馬來半島
只能說明有一座陸橋 所以
島上有各種動物
你怎麼知道是座島？
為什麼不可能是半島？
我們不如繞島航行？
你知道媽媽的看法
我告訴了弗里茨 我認為
這裡與亞洲之間原來有一座陸橋
現在只剩這座島了
因此 島上會有各種動物
你怎麼看 弗里茨？你同意嗎？
我想很久之前可能就有了
只有一個辦法可以找到答案
您為什麼不再問問媽媽呢 爸爸？
興許她會改變主意
畢竟 媽媽和我們一樣想去新幾內亞
那裡可能有些什麼
村莊或前哨 有船會來
如果有機會 我可能會再次提出來
這是什麼 拼寫比賽嗎？
老虎 熊 大象
這是迄今確定的動物名單
鬣狗 猴子 蜥蜴
鴕鳥
救命! 哇！
-法蘭西斯！
-救命啊！
-法蘭西斯 鬆手！
-我不能鬆手 他會跑掉的！
快鬆手 我們會逮住他
-法蘭西斯！
-讓她看這邊！
-你沒事吧 法蘭西斯？
-是的 我很好
-他毫髮未損
-抓住脖子！
-我們可以試著騎他
騎他？讓我試試 誰幫我一把
我們最好先馴化他
-那讓我試試
-什麼？好吧 好吧
接著我來試試
我騎上去了 騎上去了 堅持住！
哇！
-堅持住！堅持住！
-一群傻瓜
我走了！
-小心那塊石頭
-嘿！
不要停下來 你得繼續盪鞦韆
呀呼！
法蘭西斯 來吧 來吧 大家跟上
弗里茨
來吧 我跟你比賽
媽媽 看我！
-走一個 爸爸 你能行
-我？我當然可以
我來了！
-我們去哪裡 歐內斯特？
-等著看吧
來吧！
-嘿 看那些猴子 看！
-什麼？
-哦 是的
-看那些猴子 -他們在盪鞦韆
我做不了
看那個 弗里茨
我可以
-你絕對做不到
-你來一顯身手
誰都會換手
-穩住 弗里茨
-繼續 弗里茨
-他成功了！
-漂亮 弗里茨！
-下面輪到我了 -不 該我了
-我先來 我先來
你還好嗎？
非常好 懂我意思嗎？
-你真的很有風度
-非常感謝 媽媽
難道你有時不覺得
這就是我們想要的生活？
-呀呼！
-我們所要的一切
這裡一切都有 我們唾手可得
要是人們能夠
擁有這一切並感到滿足
世界就不會有什麼大問題了
那麼子子孫孫
我們所需的一切也不是唾手可得
你在說什麼呀？
今天很精彩 可明天呢？
三個兒子怎麼辦？
他們在島上有什麼前途？
不要擔心明天 到時 自有分曉
假如我們不走了
他們就永遠品嚐不到結婚的滋味
是的 是的 沒錯
你剛才說 這裡沒多少女孩 是嗎？
這沒什麼好開玩笑的
假如他們永遠品嚐不到成家的滋味
你想說的是
我們應該想盡辦法離開這裡
-正是如此
-對
那我告訴孩子
我們決定讓他們環海岸航行
-看看他們能找到什麼
-我根本不是這麼說的
我們遲早都要面對
可他們對航海和劃獨木舟有多瞭解
而且
-你認為這安全嗎？
-我們不可能永遠不放手
加油 洛基 使勁拉快些
-加油 拉！
-一直往前 一直往前
-拉！
-加油 弗里茨 抓住 就這樣了
我們很快就會回來
也許會找到一艘船帶我們離開
-哦！-別擔心 媽媽
-哦 小心點 弗里茨
放下 歐內斯特
-法蘭西斯 讓洛基離開
-夠遠了
後退 後退
全靠你了 弗里茨
如果遇到風暴或一切麻煩
要靠自己良好的判斷力
兄弟兩個一定要安全回來
-來吧 來吧 洛基 我們走吧
-再會 歐內斯特
再會 媽媽 沒什麼好擔心
記得多動腦子
咿呀！
呀哈！
好運
別擔心 他們不久就會回來
-希望我們做對了事情
-嗯？
-讓他們走吧
-我們一定是對的
也許應該早點讓他們走
我們本該在新幾內亞了
-再見 弗里茨 給我帶一條鱷魚回來
-再會！
-再會
弗里茨 真希望能帶媽媽來這裡
她肯定喜歡
知道我喜歡什麼嗎？
我想再次領略巍峨山巒
行走於伯恩高地
暴風雨來臨之際 登上聖女峰仰望天際
還記得空中飄雪的氣味嗎？
記得 弗里茨
你有沒有想過你會在哪裡
你會做什麼 如果留在伯恩的話？
-有時會想
-我想起過科貝爾先生的話
-他說我要去上學
-會有大好前程
指不定會出人頭地
我告訴你我想去哪裡
漫步於奈德克大街
比如週日做完禮拜之後
許多姑娘盛裝走過
有沒有中意的？
沒有中意的
你都不認識他們 也沒講過話
四目相對 情意綿綿
弗里茨 聽著 我們到了新幾內亞
如果真到了那裡 會找到適齡女孩嗎？
只要到了新幾內亞 還在乎什麼年齡！
歐內斯特 趕緊落帆！
蹲下！
怎麼了 弗里茨？怎麼了？
快 給我望遠鏡！
海灘上有情況
海盜！
一定是被檢疫旗嚇跑的那幫海盜
-我們悄悄靠近些
-哦 好！
我們躲到礁石後面 別讓海盜發現了
-歐內斯特 快調轉船頭
-我在想辦法！
海盜剛開啟的那個箱子
是大副的 願他安息
真希望兩幫海盜內鬥
我來說話 你別出聲
不 不！放開他！放他下來！
瓜拉 聽我說 瓜拉！
你男孩嗎？出生多久了？
-他14歲
-嗯？
嗷！哦！
-放開他
-嗷！
放開男孩
瓜拉 等下！
你要我寫贖金信
我寫
如果放我走 我手下會送錢來
你送很多錢來
就可以走
稍等！把男孩留下
否則我不寫贖金信
不留下男孩 就不寫贖金信
抱歉 抱歉 伯蒂
很抱歉把你牽扯進來
我們得想辦法脫身
現在 儘量保持安靜 否則情況會更糟
他們一定在決定哪組船員來羈押我們
歐內斯特 不妨在海盜反應過來之前
我們潛入海灘 解救老人和男孩
好的
勿失良機 上！
至少我覺得海盜會把我們關一起
-不要吵鬧
-你們是誰？
你們是誰？
我們是來救你們的 要是有刀就好了
快 別管我 先救男孩
走吧！
海盜不會傷害我 會留著我要贖金
把伯蒂救走
快走 贖回來之後 我會開船來找你
要走一起走
快走 不要再勸我了 走吧！
-快跑！
-快跑 歐內斯特！
-不 我不走！
走吧 別管我！別管我！
-快點！
-我一步也走不動了
藏到這裡面
海盜搶了你們的船？
你做什麼的 船上服務員？
那位老先生是你祖父？
快點
你們到底是誰？從哪裡來的？
我們遭遇了海難 船...
歐內斯特？歐內斯特！
快跑 快跑！
-快點
-快點！
海盜開船走了！
也許是用計引我們返回海灘
就像希臘人和特洛伊木馬
我們會在這裡呆到天亮
島上穿行 而不是繞島航行
會節省許多時間
無疑是一座島嶼
那我呢？我該怎麼辦？
和我們一起走吧！
朝那個方向 就能走回家
可我祖父
要是海盜放他了 一定會回來找我
不用擔心 他知道你和我們在一起
如果找不到我們 他會環島航行
他先得發現我們 才能開船來接你
來吧 伯蒂 你可以睡中間
來吧
我坐著就好 我不困
弗里茨！弗里茨！
你是否覺得上島以來
我們改變了許多？
-哪方面呢？
-許多方面！
比如變得更健壯 更有自信心
-我想是的
-還記得來島上的頭一晚嗎？
我們樣樣都害怕
-所有奇聲怪響
-我怎會忘記呢？
-我們一定很無助
-我敢肯定
弗里茨 聽著
他不是同我們當時一樣嗎？
並沒有覺得
-你看到他的手了沒？
-平時肯定不幹什麼活
富人家 可能是獨生子
-有時間 看下他走路的姿勢
-我注意到了
在老家 我們常喊讓蒙託娘娘腔
-還記得那天下午
我們寄望遇見一些女孩嗎？
-記得
我們根本毫無指望
那個方向！我們得走這條路 弗里茨！
對 我們從這裡過河
看似不會沒過頭頂
我們得從這裡過河嗎？
簡單 脫掉衣服 頂在頭上
總比穿著溼衣服走幾小時要好
趟過這裡最深處就好
我不會游泳
你不必會游泳 來吧 開始吧
我要回海灘去等我祖父
別再過來！
-你瘋了嗎？
-別過來！
我的槍！你怎能拿走？
抱歉 歐內斯特 可我更需要這把槍
我見到祖父 就還你
等等！
你穩住他 我從後面包抄
我會穩住他！
伯蒂！放下槍 之前的事就一筆勾銷
放下槍！
別這樣 歐內斯特 我要開槍了！
我不想朝你開槍 歐內斯特
快把槍放下！
放開我！
住手！
我來對付他 弗里茨！
我來教他朝我開槍
我的錯 槍走火了 她不是故意開槍的
我不在乎 我本可以
你說什麼了？「她」不是？
她是女孩！
為什麼女孩會打扮成這樣？
因為海盜的緣故
我祖父讓我剪短髮 穿成這樣
因為他不想讓海盜看出來
現在至少可以洗把臉
還是叫我真名蘿勃塔吧
抱歉 要是我們知道你是女孩
我們會 我們不會
我們會盡量讓你輕鬆點
小心
-伸手
-謝謝
-小心
-注意腳下 -蘿勃塔
謝謝 弗里茨
偏差與偏離截然不同
就像這裡 蘿勃塔
你看 偏差可以用數學方法補償
但偏離 你永遠不知道何時會發生
等到祖父瞭解你
他有好幾艘船 會讓你去領航
-你願意嗎？
-也許 有朝一日
不過 我還是想先完成學業
你喜歡大海嗎 弗里茨？
我喜歡有把握 大海？變幻莫測
樂趣所在 變幻不定
「風在桅杆上厲聲嚎叫
「鳴聲穿過每根側支索
「羸弱 顫抖 疲憊
「水手肢體僵硬 因為恐懼
「每個浪頭上 生死一瞬間」
荷馬 伊里亞特
這部史詩寫得太美了
我們遭遇暴風雨的頭一晚
我一遍遍琢磨著這些詩句
你經常讀嗎 弗里茨？
誰？他嗎？他根本就不讀書
讀書無用 歐內斯特遲早會才思枯竭
恐怕我們偏離了方向 弗里茨
我們應該向右走
沒事的 他不會傷害你
已經逃走了 跟上
跟緊我
快離開！
歐內斯特 快想辦法！
刀！拿刀來！
歐內斯特 刀 刀！
歐內斯特 快點
快點 歐內斯特！
-砍頭！
-我找不到頭！
這裡 這裡 這裡！
這裡 我抓住頭了
快砍！
抱歉 很久才找到頭
好可怕
我們返回吧
拜託 我們返回吧！
情況愈發
兇險
我們度過了險境
來 伸手
哦 不！指南針不見了
去哪裡找啊？
我們得憑直覺前行
憑直覺前行？
肯定不行 我們需要指南針
不一定需要指南針
我覺得沒有指南針 照樣能回家
你覺得？你會走錯路
好吧 我覺得不會 我知道怎麼回家
從現在起
歐內斯特 你就得相信我的判斷
快點
現在感覺如何 蘿勃塔？
無論他怎麼說 我也無法再走下去
我們沒有其他選擇 必須走下去
我們迷路了 弗里茨 你是知道的
我們沒有迷路 也不會迷路
弗里茨 如果你想走下去 那就走下去
歐內斯特和我決定不走了
你們什麼？
我們可以沿著河流 回到海岸
總之 二對一
即便十對一 我也不在乎
我能帶領大夥兒回家 我一定行
聽著 儘管你年齡長 但也不總是對的
-你幹什麼？
-我管你看一會這把手槍
我隱約記得有人偷了這把手槍
想回海灘
把手槍還給我！
還是管好你自己吧！
弗里茨 歐內斯特 別這樣！
好吧 你可以拿回手槍
但你只有幾發子彈了
你還能走多遠？
沒有做決定的餘地 我們必須走下去
我們最好和他一起走
-你覺得你行嗎？
-試試看
嘿 嘿！
快跑！快走！嘿！快走！
快跑！快走！快走！
快跑！
快走！快跑！
你真是自投羅網
好了 小傢伙 我不會傷害你
放鬆 小傢伙 放鬆！
我們會救你出來
如果我們能救他出來
也許你就不用一直走路了
你這樣 不可能救他出來
我再去找些樹枝 給他鋪條路
緊急關頭 得用腦子
-加油
-給你
哦 耶誕樹
你的葉子四季常青
不單在夏季是綠色的
在嚴寒和沉寂時也是綠色的
哦 耶誕樹
你的葉子
一定是運來時進水了
不知道你是怎麼把它運上岸的
我無法獨自運上岸
弗里茨和歐內斯特幫的忙
耶誕快樂
我們還能開啟其他禮盒嗎？
-那些是給弗里茨和歐內斯特的
-要是他們不回來了呢？
要是被抓走了呢？
法蘭西斯 玩了一整天 該睡覺了
可今天是耶誕節
耶誕快樂 乖兒子
-我會上樓跟你道晚安
-好吧
哦 耶誕樹
你能給我許多快樂
有多少次 耶誕樹
帶給我莫大快樂
哦 耶誕樹
你能給我許多快樂
-弗里茨和歐內斯特！
-不單在夏季
-你帶回了什麼？
-是綠色的
-在嚴寒和沉寂時
-你把鱷魚帶回來了嗎？
哦 耶誕樹
你的葉子四季常青
你找到了什麼？
我們還以為你們出了什麼事！
-嘿！
-耶誕快樂！
耶誕快樂！
-法蘭西斯
-耶誕快樂
-那是什麼？
-斑馬
耶誕快樂！
-歐內斯特 耶誕快樂
-媽媽！-弗里茨！
-耶誕快樂！耶誕快樂！
-耶誕快樂！
哦 耶誕樹
你的葉子四季常青
-斑馬
-哦 耶誕樹 哦 耶誕樹
你的葉子四季常青
接下來我要用刮鬍刀
讓我看看 歐內斯特
好的 拔掉了！
孩子們 你們做得非常好 非常好
寶貴成果不能浪費
爸爸 您意思是？
海盜知道你們救走了俘虜
也知道你們在島上某個地方
海盜會忘記這件事嗎？
海盜不知道她是女孩
以往是老船長船上的服務員
海盜不會追到這裡 我們拿走什麼沒？
我們救走了俘虜
海盜？如果他們來島上 格殺勿論
恐怕弩還遠遠不夠
大炮！我們可以搬來船上的大炮
沒用 歐內斯特 大炮鏽跡斑斑
我的錯 我本該遮蓋好大炮 可是
不要後悔不迭了
謝謝 爸爸
明天一早 我們就去船上
拿走一切必需品 再把船炸掉
是用火藥嗎？
有什麼用呢？海盜知道那裡有船
附近有數百座島嶼和數千個暗礁
但願海盜記不得我們的確切位置
爸爸說得對 我們得把船炸掉
做好戰鬥準備 不驕不躁
躲在隱蔽處 嗯？
抿一小口
可以了
收拾行裝 背井離鄉 前往新殖民地
必定需要很大勇氣
丈夫和三個兒子在哪裡 家就在哪裡
前途未卜
困難重重
我是說 您得放棄一些東西
看
-好漂亮
-我一直想要個女兒
我可以為她打扮和做衣裳
-只是沒料到她會在耶誕節出現
-謝謝
這樣如何？我們折些樹枝 做成陷阱
海盜踩上陷阱 落入機關
嗖 就抓住他們了！
可如何做防禦呢？
我們找一座小山 海盜得爬上來
-我有個主意
-是什麼 法蘭西斯？
我們可以挖一些大坑
裡面放一些獅子 老虎 蛇
島上的各種動物
海盜來島上 就會掉坑裡
能否馴服獅子和老虎 我心裡沒數
但我想挖幾個坑
可能是個非常好的主意
你看上去好漂亮 親愛的
歡迎參加家庭聚會
請 蘿勃塔
-我
-嗯 啊
我能同你跳第一支舞嗎？
嘻！
你來了 我之前怎麼跟你說來著？
我們所需的一切 島上都會有
甚至是一位女孩
一位女孩？可我們有三個兒子
請原諒 弗里茨
嘿！
我要和你跳舞 弗里茨
如果你不介意的話 我休息一會兒
-怎麼了？
-我只是在想
我們得抓住獅子和老虎 否則
我就只想到這麼多
我想必定要抓住他們
是的
既然有了舞伴
歐內斯特 你一定不會介意
如果我把裙子壓在箱底 情況會簡單些
好了 繼續彈奏
哦 謝謝
來吧 法蘭西斯 可以請你跳支舞嗎？
咿呀！
咿呀！咿呀！
導火線肯定出了問題
不回去查詢原因了
我們要撿起每一塊殘木
不能留下任何證據
快爆炸了
砰！砰！
我原來夢想 我們會
找到一種辦法 重新揚帆起航
現在
我們可以確定一件事
如果海盜真來了
我們可能以一敵十
但在山頂 如果我們提前準備好一切
將戰無不勝
就像中世紀騎士保衛城堡一樣
毛瑟槍將成為
最後一道防禦
需要使用時 我會下令的
當然 如果我出了意外
那就由弗里茨指揮 然後是歐內斯特
然後是我
是的 然後是你 法蘭西斯
我們只有一小支軍隊
只能聽一位將軍指揮
那是我們的弱點
這是海盜上山的必經路線
這裡本可以用大炮轟擊
即便沒有大炮 我們也要盡力而為
我們將在那裡挖坑
然後鋪上陷阱和鐵絲網
也許我們可以埋一些炸藥
從山頂用導火線引爆
我們要千方百計擊退海盜
靠我就行 蘿勃塔
我已經想好了一切辦法
我還會照看好獅子 老虎什麼的
對了 法蘭西斯 你負責照看老虎
哦 好
我想在世界上有所作為
所以我想去上學
你一定會喜歡倫敦的
那裡有音樂會 聚會 舞會
女士穿著漂亮禮服 紳士戴著大禮帽
-你戴過大禮帽？
-沒有
好想看你戴上一頂
你會相當英俊
這是我最懷念的了
絢麗多彩 熱鬧非凡
如果你在倫敦 我會特別欣喜
我一定會回去的
只要我還活著 就不會遠離家鄉
除了偶爾去海邊旅行
謝謝 蘿勃塔
我祖父一定能幫到大家
科貝爾先生說過
對有些男孩而言 上學是懲罰
對其他男孩而言 則是獎勵
我祖父一定在盡力而為
法蘭西斯 不要！
如果你丟擲炸彈 會把我們都炸成碎片
光丟擲去沒用 你得點燃導火線
-即便如此 我也不大確定
-你認為炸彈不奏效？
炸彈會發出巨響 迷惑海盜 僅此而已
就因為是爸爸想到的
而不是你想到的！
嘿 這都是什麼？
新發明的海盜警報器？
是的 掛在那邊陡坡上
你和你的海盜警報器！哈！
老虎怎麼樣了？抓到了沒？
弗里茨和歐內斯特挖好了坑
我才有地方養老虎
歐內斯特 蘿勃塔！誰來幫我一把？
-哦 沒事的 我去吧
-我來吧
到上面 儘量拉緊繩結
法蘭西斯 快放下！
這樣可以了嗎？
很好！
弄好了
你們在做什麼？
他在給我講解工作原理
要是海盜從這裡爬上山 可要倒大黴了
別忘了 這是我的主意
如果你喜歡
我可以為你介紹其他好主意
海盜來了
大家都躲進堡壘 快點 媽媽 快
-怎麼了？
-法蘭西斯？他在哪裡？
你知道那些椰子炸彈嗎？
不用擔心 效能良好
快下來！不知道會被炸死嗎？
如果你不擅離職守
歐內斯特 這事就不會發生
不要教我該怎麼做
-我就要說
-夠了
我不在意
他就能發號施令 奴隸別人嗎？
歐內斯特 夠了！
這件事到此為止 都回去工作
再說一句試試看
如果你真不想上學 而且心意已決
也許我祖父可以給你一份工作
會是一份好工作 弗里茨
也許在賬房工作
要是他出於種種原因無法回到這裡呢？
要是我們在島上呆10年或20年呢？
他一定會回來的 我堅信
他可能正開著快船趕來這邊
如果他給你這份工作
你會接受 對嗎？
我會感激不盡 但這份工作不適合我
悶在賬房裡 替別人數錢
日復一日 工作如出一轍 我
你想做什麼呢？
如果我們離開了這座島
我會不忘初心
去新幾內亞 投身於新殖民地
也許以我名義買一些土地
因為什麼？
因為這是件好事
你有機會靠雙手建立家園
在新國度白手起家 令人神往
我會去倫敦
歐內斯特很會奉承
他說 要是我在倫敦 他也會去
你不想在倫敦見到我嗎？
我不知道我是否會去倫敦
我不明白怎麼射擊
弗里茨 不如教我射擊吧？
如果發生戰鬥 一定要會射擊
好吧 來吧
首先
把槍頂住肩膀 像這樣
然後
這裡
頂住肩膀
然後
右手靠近扳機 不 這裡
伸出左手支撐槍桿 再來一點 對了
不 你必須用這隻手支撐住
沿著槍管瞄準這裡
希望你不要介意
你覺得我為什麼喊你來教我？
-蘿勃塔 你在哪裡？
-我在這裡
我可以同你跳下一支舞嗎 夫人？
你說那是你朝思暮想的事情
也許我可以讓你賓至如歸
-你從哪裡弄來這個 歐內斯特？
-想知道裁縫的名字嗎 好夥計？
穿過鎮上廣場
走兩個街區 第一條街左拐
我以為你在挖坑
是的 我還以為你在修橋
他在教我射擊 我讓他教的
弗里茨！
過來一下 我想給你看點東西
如果你想學射擊
蘿勃塔 我很樂意教你
我想我大致會了
弗里茨 那隻老虎 會像這樣來到這裡
晚上 坑被全部覆蓋之後
他會聞到肉味
開始繞著這個坑轉圈
會像這樣繞到這裡
他會想 一大塊肉快到嘴邊了
他這樣趴下 然後
這樣躍起叼肉 然後
你還是嘴裡說
法蘭西斯 不要演給我看
否則 你會比老虎更早掉進坑裡
不管怎麼說 他都會撲向誘餌
這就是我的捕虎計謀
你真以為老虎會這樣上鉤嗎？
你在浪費時間
說到浪費時間 歐內斯特
你花了多少時間做這頂難看的帽子？
不關你的事 你又不是老闆
不是嗎？聽著 歐內斯特
我們有更重要的任務
而不是去逗蘿勃塔開心
-是你嫉妒了
-嫉妒？嫉妒什麼？
成熟一點 好嗎？
夠了 歐內斯特
打啊 打啊！揍他 弗里茨！
嗷！
加油 弗里茨 揍他！揍他 弗里茨！
打啊！打啊！
加油 歐內斯特 揍他！打啊！
打啊! 揍他 歐內斯特！加油！
揍他 歐內斯特！揍他！
漂亮！
輪到你了 弗里茨
加油 弗里茨 揍他 輪到你了
哦 夥計！打啊！打啊！
你怕他了 歐內斯特？捅他一刀！
加油 弗里茨！
揍他 歐內斯特！加油！
弗里茨！歐內斯特！
這到底怎麼回事？
沒什麼
誰先動手的？
你知道
我想這可能是我的錯
我把大家逼得太緊了
放鬆一下可能對我們大有裨益
計劃如下
明天我們將慶祝
新瑞士歷史上的第一個國家節日
節日？
像耶誕節那樣？
我們繼續工作吧
準備好了嗎？
咿呀！節日！
我們要過節了 蘿勃塔！
-這些旗幟哪裡來的？
-我從船上弄來的
讓我來
謝謝
這個做比賽冠軍獎品怎麼樣？
最好先試試尺寸？
不想爭論了？承認我會贏？
弗里茨 今天下午的事
我知道你和歐內斯特為什麼打架
是我的錯 我很抱歉
不是你的錯 蘿勃塔
最近發生的一切
都是帶我到這裡的緣故
甚至是擺脫海盜 虎口脫險
並不是你要跟我們回來的
其實 我覺得 你頗有見地
還記得嗎？
歐內斯特好可憐
他一定花了很多時間做那頂難看的帽子
他並不是擅離職守 只是關心我
僅此而已
我知道
我從未想過他會這麼做
我確實想報答你的家人
迄今為止 我只是在你們之間製造矛盾
我並不想這麼做
別這樣
蘿勃塔 我不太會說話 但是
沒有用的
弗里茨 我們離開這裡之後
你要繼續趕路 而我要回到倫敦
不要為難自己
你說到我們離開這裡
你怎麼知道我們會離開？
我們可能在這裡
老虎！
-肯定抓到他了！
-法蘭西斯 來這裡！法蘭西斯！
快點！
小心點 歐內斯特 小心點
-他隨時會出現
-讓我去！
法蘭西斯 等我們到了再來
等一下！法蘭西斯 等等！
我的老虎 讓我過去！
小心坑
他在哪裡？
真不敢相信！幹得好 法蘭西斯
快點用棕櫚葉把坑蓋起來
老虎睡著了 海盜就不會覺察到
不 你快跑去告訴媽媽
我們會把坑蓋起來
哦 好的！
你不用再擔心了 我抓到老虎了！
他抓到老虎了
現在 每個人都站到起跑線後面
-大家別擋道！
-各就各位 退後
來吧 洛基 轉身
-稍等 稍等
-來吧 來吧
媽媽 你抱著杜克 好嗎？就這樣
記住 你們要繞過第一個塔架
再繞過那個塔架
三個來回 這裡是終點線
-各位女士先生
-好！-必勝
這道色香味俱佳的美食 供所有人品嚐
-好樣的！
-安靜
有請正式發令員 本州女神
-哇 哇！
-等等！
-回來！-快 媽媽 發令！
-嘿 洛基 等等我！
-駕 洛基！-駕 閃電！
-我們必勝！
-駕！
-再快點！
駕 駕 洛基 快跑！
駕 達吉斯 繞圈
-等等！
-那個方向！駕 洛基！
讓我上去 克萊門汀！給我一個機會！
我們開跑了
不 特克 走開！你毀了一切！
特克 走開好嗎？
不 相反方向
-克萊門汀 我來了！
-小心！小心！-我從沒見過
等一下 歐內斯特
不 不是那個方向
等等 克萊門汀 等等 你怎麼了？
歐內斯特 試著跳上去
駕 小傢伙 走！
小傢伙 閃電 嘿！
你走錯路了 蘿勃塔
駕 洛基！
站住！
駕！
-我們快贏了！
-嗚呼！
你得一騎到底 弗里茨
特克 走開！走開 特克！
不公平 歐內斯特 你必須騎著！
駕 洛基！我們要贏了！
快點 閃電！
直起身來 克萊門汀
不 不是那個方向！相反方向！
不 相反方向！
快點！走開！
駕！
特克 走開行嗎！
快跑 快跑 快跑！
我放棄了！
駕 克萊門汀！
喔 喔 喔！
駕 不要光走！
-別擋道！
-別擋道 克萊門汀！
-駕！
-平時才不會騎你！
呀哈！
快 帶子！帶子！快！
特克 看好 不是那個方向
-蘿勃塔！
-走錯了 蘿勃塔！快回來！
蘿勃塔！回到這裡來！
駕 克萊門汀 走錯邊了！
快點 洛基！駕 洛基！走！
駕 洛基 我們要贏了！駕！
-法蘭西斯！
-不公平 蘿勃塔！
-駕！
-我要贏了！
-你沒受傷吧？
-可我贏了！
-海盜上了海灘
-什麼？
海盜就在海灘上
-大家快上山！
-我去拿毛瑟槍
快點 快 快！快點 蘿勃塔！
-快點 記得命令嗎？
-是的 先生
-開始吧
-快點 快點 法蘭西斯
-快點
杜克 特克！快回來！
沒時間了 他們會沒事的
一起上來 媽媽
快點 法蘭西斯
保持安靜
快 快！
法蘭西斯！
海盜看到我們了！
海盜看到我們了
弗里茨 歐內斯特 橋上 快
沒事吧 媽媽？
這裡 杜克！這裡 特克！
小傢伙！小傢伙！
-準備好了嗎 歐內斯特？
-準備好了
放！
弗里茨 歐內斯特 快上來！
快上來 弗里茨！
海盜快接近了 往這邊走一點
-我的老虎！-快！
-他抓住海盜了！
三號 點火 聽我命令 再點火
點火！
孩子 一定要判斷
海盜到達火藥點時 正好引爆
明白我的意思了嗎？把火把給我
正中靶心！
看 海盜在逃跑
-現在扔椰子炸彈
-不 還沒到時間
-海盜往這邊來了！
-先不要開火
退後 退後！
海盜在逃跑！
-對了 椰子炸彈
-好！
我去點燃炸彈
砰！
就是這樣！
-繼續扔炸彈
-我們成功了！
我們還沒有擊退海盜
使用毛瑟槍 試著幹掉頭目
你要去哪裡 爸爸？
-好哇！好哇！
-成功了！
看那些圓木把海盜砸死！
-好哇！
-看他們！
有個海盜被壓扁了
-好哇！
-幹得好 蘿勃塔！
-我們有救了！我們有救了！
-咿呀！好哇！好哇！
瓜拉同你們談判
-你聽到了嗎？
-我們聽到你了！
你們帶走的男孩是瓜拉的
把男孩還給我們 我們就不打了
你們聽到了嗎？
想要那男孩 你就來領啊
我們恭候你 你可以收起白旗了
-也許同意會更好
-別擔心
如果他認為能打敗我們
就不會和我們談條件
把那男孩送到山下
瓜拉帶走男孩 你們得到許多錢
沒有人受傷 你們聽到了嗎？
你們同瓜拉打持久戰！
最後你們死掉
瓜拉還是帶走男孩
沒錯 你們不可能同海盜一直僵持下去
你看起來不再像男孩了 蘿勃塔
你知道如果你自暴自棄會怎樣嗎？
你知道如果我不這樣做
你們大家會怎樣嗎？
誰都不會有事！
他一定認為我們瘋了
蘿勃塔 別聽這些胡言亂語
我的海盜警報器！我的海盜警報器！
海盜從那邊爬上來了！
快！
趴下！趴下！
砰！
-小心！
-爸爸 小心！
歐內斯特 小心！
蘿勃塔 別過來
趴下 蘿勃塔！
-我們還剩幾發子彈？
-五發
五發
還不算很近
海盜逃跑了
海盜逃跑了！
開來一艘船 一艘商船
在向海盜開火！
好像是我祖父的船
我知道他會來救我們
咿呀！我們在這裡 在山頂！
-我們在這裡！
-在這裡！在這裡！
-您來得正是時候
-我可以看看您的帽子嗎？
-我們堅持不了多久
-這個嗎？當然 孩子
哦 謝謝
不 不要了 謝謝 不
很美味
很簡單 孩子
我給那所大學捐了好幾年款
是時候我提些要求了
蘿勃塔和我談過學校的事
但大學！我未曾夢想過
我要去上大學了！
至於剩餘諸位 我不會替你們做主
但如果你們想回歐洲
我可以改變你們的人生 重新開始
但如果你們還想去新幾內亞
我很樂意送你們去
既然要做出一生決定
我丈夫和我寧願留在這裡
你確定這是你想要的嗎？
這才是我們的美好生活！
當然 正如蘿勃塔所說 有得必有失
無欲則剛
您是說 我不用走了？
咿呀！
弗里茨和歐內斯特會和你一起走
法蘭西斯會在這裡再住幾年
我馬上回來
當然 你不會沒有鄰居
你意識到了這一點
這是新發現的島嶼
以後會建成新殖民地 會有新總督
嘿 你甚至會當上總督 爸爸
我敢說 很有可能
-嗨
-哦
這很有趣 不是嗎
對於什麼是重要的
什麼是你真正想要的 你竟能轉變想法
拿你的父母來說吧
他們一直想去新幾內亞
而機緣巧合之下
他們發現想要的一切就在這裡
你是說 他們不走了？
我能感同身受
我也是
兩人彼此擁有
還在乎什麼？
我以為要孑然一身了
弗里茨？蘿勃塔？該走了
船長想趁著漲潮起航
這就來
你肯定想去給他送行
不管怎樣 我得向我祖父解釋一下
-再見 歐內斯特！
-再見！-再見！
-明年再回來 -照顧好自己！
-再見 媽媽 再見 爸爸
-祝你在大學裡好運
再見 弗里茨 再見 蘿勃塔
-再見了 大家！
-再見 歐內斯特！
-上帝與你同在
-嘿 等等我！
達吉斯！克萊門汀！特克！
特克 等等我！